---
title: 너무 늦어버린 2019년 회고
date: "2020-01-04T00:00:00.000Z"
layout: post
draft: false
path: "/posts/2019년을 돌아보며"
category: "생각"
tags:
  - "회고"
  - "Data Engineer"
---
블로그에 무엇을 올려야지 결심했던 나는 바쁘다는 핑계로
1년동안 아무글도 올리지 못했다.올해 목표인 블로그 활성화를<br>
2020년이 되고 다사다난했던 2019년을 정리하는 글을 통해 시작해보려고 한다.

__나는 휴학을 했다.__
===

2019년도 시작과 함께 대학교 4학년이 된 나는 휴학을 했다.<br>
휴학을 결심하게 된 여러가지 이유 중 가장 큰 이유는 개발자로서 일을 해보고 싶었고 학교 이론수업은 중요한걸 알지만 너무 재미가 없었다.<br>
그래서는 나는 휴학을 결심했고 그와 동시에 뱅크샐러드 서비스를 만드는 레이니스트에 인턴이 되었다.<br>
지금 생각해보면 휴학은 내가 25년 살면서 내린 결정 중에 아마 가장 큰 결정이지 않을까 생각하는데<br>
너무나 잘한것 같다.왜냐하면 2019년 1월의 이병우보다 12월의 이병우는 너무나 큰 기술적인 성장을 했고<br>
확실히 이론수업보다 나는 일이 너무 재밌었기 때문이다.<br>
그래서 2020년도도 아마 나는 휴학을 연장을 하게 될 것 같다.  

__나는 Data Engineer가 되었다.__
===

원래 나는 기존까지는 백엔드 엔지니어를 지향하고 있었으나 작년에 Python을 공부하면서<br>
크롤링을 엄청 공부했었는데 데이터가 많이 쌓이면 누가 처리를 할까? 라는 궁금증이 있었고<br>
또 다른 이유 이며 가장 큰 이유였 클러스터 컴퓨팅 프레임워크인 Spark에 관심이 많이 가고 사용해보고 싶었다.<br>
그래서 알바 하고 있던 회사에 데이터 엔지니어를 인턴 지원을 하였고<br>
현재 같이 일을 하고 있는 머신러닝 엔지니어분과 데이터 엔지니어분이 나를 좋게 봐주셔서<br>
그렇게 2019년 1월 14일 나는 데이터 엔지니어 인턴이 되었다.<br>
인턴을 진행하면서 데이터 처리 파이프라인 구축, DW(Data Warehouse) 구축<br>
과 같이 9개월 동안 위 일들을 서포트 및 진행 했었는데 생각보다 너무 재밌었어서<br>
Data Engineer를 선택하기 잘했다라고 생각이 든 한해였고 그래서 나는 계속 Data Enigneer가 하고싶다.<br>

__눈누__
===
[눈누](https://noonnu.cc/) 

눈누는 내가 사이드 프로젝트로 진행하고 있는 상업용 무료한글폰트를 제공하는 사이트이다.<br>
올해는 눈누를 통해 발표도 진행했었고(부끄러워서 어디 올리지는 못하고 필요하시면 bomwo25@gmail.com 로 메일 주세요..)<br>
기존에 Ruby on Rails로 되어 있는 구조에서 Rails Api + React 로 구조로 나누었다.<br> 
나는 Ruby 개발자로 프로젝트를 시작했으나 Ruby에 관심이 없어지기도했고<br>
자동 배포, 모니터링 시스템등 내가 관심있고 잘할 수 있을것 같은 개발 인프라쪽에 기여해보고 싶어서<br>
Role을 바꿔서 프로젝트를 현재까지 다 진행하고 있다. 2019년도는 너무 바빠서 <br>
눈누쪽에 신경을 덜 쓰게되었는데 2020년도는 열심히 해야징

__그외 이야기들__
===
내가 2019년도에 성장 할 수 있게 된 계기는 너무 좋은 사람들에게 협업을 했기때문이라 생각한다.<br>
눈누 팀원들, 회사 데이터팀, 학교 멋사 형,동생들 에게 너무 많은 것들을 배웠고 너무나 감사하다.<br>
그래서 나는 2020년도에는 열심히 해서 나도 다른 누군가에게 도움이 되고 싶은 사람이 되 한해가 됬으면 그렇게 올해를 달려볼 예정이다.<br>



__2020년도는 무엇을 해볼까?__
===
__책을 읽자 !__<br>
내가 안 읽으면 바보가 될 것 같아서 읽어보려한다.

__블로그 활성화__<br>
클라우드(AWS, GCP), 개발 언어 , 데이터 인프라 등 <br>
작년에는 진짜 너무 많은 개발 지식들을 습득 했다. 허나 글로 정리하지 못해 내 지식 이라고는<br>
이야기를 못할 것 같아서, 올해에는 블로그에 작년 및 올해 배운 지식에 대해 하나씩 써보고 내 것으로 만드려고 한다.<br>
그러면서 작년에 내가 봤던 여러 개발 블로그 같이 나도 블로그를 통해 누군가에 도움을 주고 싶다.<br><br>

__손글씨 모델링 도전!__<br>
사이드 프로젝트인 눈누를 진행하면서 사람들 손글씨 모아서 폰트를 무료 공유시켜주는게 꿈이였는데<br>
작년에 네이버 클로바에서 머신러닝을 이용해서 손글씨를 폰트롤 만드는것을 보고 결심을 했다. 나도 해보자!<br>
그래서 올해는 모델링 부터 서빙 가장 중요한 수학 공부를 하면서<br>
최종 목표인 손글씨 모델을 이용한 폰트를 만들어서 사람들에게 나만의 손글씨를 제공해보고싶다.<br><br>